### 2013-05-08 diploma/src/latex/DiplomaProject-Evaluation.tex
Almost finished fixing the formatting.

Далее в этом разделе мы последовательно рассмотрим следующие серии экспериментов и их анализ:
\begin{itemize}
    \item серия экспериментов по проверке точности измерения времени;
    \item серия экспериментов по сравнению производительности программ, собранных компиляторами GCC и LLVM на настройках «по умолчанию»;
    \item группа серий экспериментов по моделированию и предсказанию производительности программы из набора Polybench на различном аппаратном обеспечении:
    \begin{itemize}
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется по степенному закону, а обе размерности входных данных одинаковы;
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется случайно при равномерном распределении случайной величины, а обе размерности входных данных одинаковы;
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется случайно при равномерном распределении случайной величины, а размерности входных данных не одинаковы.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Серия экспериментов по проверке точности измерения времени}
\label{series-accuracy}
Для проверки точности измерения времени проведём следующий эксперимент.

@@

Далее на рис. \ref{img:calibration} приведён график измеренного времени исполнения семейства таких программ и «реального» времени их выполнения --- т.е. времени, указанного в аргументе функции, создающей таймер. График построен с помощью инструментария в автоматическом режиме.

@@

Как мы видим на рис. \ref{img:calibration}, измеренное время асимптотически приближается к значению между $10^{-2}$ и $10^{-3}$ --- около 0,005.

@@

\subsection{Серия экспериментов по сравнению компиляторов GCC и LLVM на тестовом наборе Polybench}
\label{series-llvm-vs-gcc}
На рис. \ref{img:gcc-vs-clang} сравнивается время исполнения программ, собранных компиляторами GCC и LLVM соответственно на уровне оптимизации '-O2'. Компилятор на этом уровне оптимизации в подавляющем большинстве случаев генерирует наиболее быстрый код (относительно уровней '-O0' и '-O1').

\begin{figure}[!bH]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{gcc-vs-clang}}
    \caption{График времени исполнения программ из набора Polybench для двух компиляторов.}
    \label{img:gcc-vs-clang}
\end{figure}

Как мы видим из графика, на большинстве программ оба компилятора показывают примерно одинаковую производительность. Однако на шести программах компилятор LLVM серьёзно превосходит GCC -- это программы \textit{cholesky, trmm, trisolv, lu, jacobi-1d-imper, fdtd-2d}. Вероятно, LLVM использует лучший векторизатор кода, что оказывает большое влияние в этих специфических случаях. В целом, указанные программы относятся к различным классам -- это программы решения СЛАУ и СДУ. Выяснение конкретных причин этого превосходства выходит за рамки данной работы.

@@

Для этого выберем программу из набора Polybench, которую будем анализировать. Критериями выбора являются факторы, приведённые ниже.
\begin{itemize}
    \item Время исполнения программы при различных размерах и формах входных данных должно быть не слишком велико. Поскольку в рамках серии экспериментов программа должна быть исполнена статистически значимое число раз (по крайней мере 100), мы должны выбрать программу с учётом доступных ресурсов машинного времени и общих ресурсов времени, которое можно потратить на исследование.
    \item Время исполнения программы при различных размерах и формах входных данных должно быть не слишком мало. При уменьшении времени однократного исполнения программы погрешность измерения реального времени исполнения возрастает -- до 50\% при времени однократного исполнения 0,001 с (см. раздел \ref{series-accuracy}). Поэтому мы должны выбрать программу, которая исполняется секунду или более, для достижения оптимальных результатов. При указанном времени исполнения точность измерения времени достигает как минимум 99\% (раздел \ref{series-accuracy}).
\end{itemize}

@@

Мы осуществим три серии экспериментов по моделированию и предсказанию производительности программы \texttt{symm} из набора Polybench. Они перечислены ниже.
\begin{enumerate}
    \item Первая серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ (число столбцов обрабатываемой матрицы) и $N$ (число строк обрабатываемой матрицы), задаваемыми по степенному закону $M = N = 2^x, x = [1;12]$. Таким образом, $M = N \in [2;4096]$.
    \item Вторая серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ и $N$, задаваемыми случайно из диапазона [2;2048]: $M = N = rand([2;2048])$, где $rand$ -- функция случайного выбора целого числа из указанного диапазона по равномерному закону распределения. Таким образом, $M = N \in [2;2048]$.
    \item Третья серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ и $N$, задаваемыми случайно и независимо из диапазона [2;2048]: $M = rand_1([2;2048]), N = rand_2([2;2048])$, где $rand_i, i \in [1;2]$ -- выборки случайного выбора целого числа из указанного диапазона по равномерному закону распределения (в данном случае выбираются два случайных числа). Таким образом, $M, N \in [2;2048]$.
\end{enumerate}

В каждой серии экспериментов производится обучение трёх предсказателей -- \textit{Earth, Random Forest и k-Nearest Neigbour} -- и последующее предсказание производительности программы \texttt{symm} на различных аппаратных платформах и при различных размерах входных данных. Обучение производится на двух различных моделях -- простейшей (включающей всего один признак из набора экспериментальных данных), и более сложной (включающей в себя до пяти признаков из набора экспериментальных данных). Обучение и предсказание на основе экспериментальных данных производится в системе статистической обработки данных с открытым исходным кодом Orange \cite{orange}.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия №1.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия №1.}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Ниже приведены графики лучшего предсказателя для модели с четырьмя признаками -- \textit{Earth Learner} -- по данным для каждого из трёх процессоров.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series20-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия №2.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series20-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series20-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия №2.}
            \label{img:series20-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Следует отметить, что в случае модели с одним признаком ни один из предсказателей не показал результатов лучше, чем образцовый предсказатель -- линейная регрессия. Это говорит о неспособности модели предоставить данные для адекватной работы предсказателей, более сложных, чем линейный. Эта модель не может качественно представлять данные серии экспериментов №2.

При использовании модели с пятью признаками наилучший результат показал предсказатель \textit{kNN}: $RRSE = 0,4905; R2 = 0,7595$. Однако, этот результат значительно ниже, чем полученный в серии №1. Давайте посмотрим на графики предсказаний (рисунки~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}) для определения источника проблем.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

Первые два графика показывают довольно адекватные в целом предсказания: только на правом крае графика, при больших значениях размера матрицы, наблюдается небольшое расхождение. Однако для последнего процессора, Intel Xeon 2,66 ГГц, модель начинает предсказывать неадекватные значения времени исполнения уже начиная с размера матрицы $400 \times 400$. Можно заметить, что часть экспериментальных данных для матриц больших размеров располагается на показательной кривой, а часть -- на практически линейном участке, причём линейная часть находится в диапазоне очень маленьких времён исполнения. Это является артефактом проведения эксперимента на виртуальном сервере, который может не иметь эксклюзивного доступа к аппаратному обеспечению физического сервера, на котором он запущен. Судя по разбросу данных, периодически происходило переключение сервера в режим высокой производительности, при котором он получал полный доступ к аппаратным ресурсам, в результате чего исследуемая программа исполнялась за значительно меньшее время. Б\'{о}льшую же часть времени сервер мог использовать только часть ресурсов, поэтому время исполнения в основном находится на верхней, показательной, кривой.

Этим объясняется и неадекватность предсказаний для последнего процессора -- взглянув на графики, можно увидеть, что предсказатель попытался объяснить и наличие точек на показательной кривой, и на более низком линейном участке, в результате чего кривая предсказаний оказалась посередине и представляет собой сильно зашумленную, неадекватную кривую, состоящую из нескольких линейных участков.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-1}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия №3.} %% подпись к рисунку
        \label{img:series10-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-2}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия №3.}
        \label{img:series10-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

>>>>

Далее в этом разделе мы последовательно рассмотрим следующие серии экспериментов и их анализ:
\begin{itemize}
    \item серия экспериментов по проверке точности измерения времени;
    \item серия экспериментов по сравнению производительности программ, собранных компиляторами \textit{GCC} и \textit{LLVM} на настройках <<по умолчанию>>;
    \item группа серий экспериментов по моделированию и предсказанию производительности программы из набора \textit{Polybench} на различном аппаратном обеспечении:
    \begin{itemize}
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется по степенному закону, а обе размерности входных данных одинаковы;
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется случайно при равномерном распределении случайной величины, а обе размерности входных данных одинаковы;
        \item серия экспериментов по моделированию и предсказанию производительности при размере входных данных, который меняется случайно при равномерном распределении случайной величины, а размерности входных данных не одинаковы.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Серия экспериментов по проверке точности измерения времени}
\label{ssec:series-accuracy}
Для проверки точности измерения времени проведём следующий эксперимент.

@@

Далее на рис. \ref{img:calibration} приведён график измеренного времени исполнения семейства таких программ и <<реального>> времени их выполнения "--- т.е. времени, указанного в аргументе функции, создающей таймер. График построен с помощью инструментария в автоматическом режиме.

@@

Как мы видим на рис. \ref{img:calibration}, измеренное время асимптотически приближается к значению между $10^{-2}$ и $10^{-3}$ "--- около 0,005.

@@

\subsection{Серия экспериментов по сравнению компиляторов GCC и LLVM на тестовом наборе Polybench}
\label{series-llvm-vs-gcc}
На рисунке~\ref{img:gcc-vs-clang} сравнивается время исполнения программ, собранных компиляторами \textit{GCC} и \textit{LLVM} соответственно на уровне оптимизации \texttt{-O2}. Компилятор на этом уровне оптимизации в подавляющем большинстве случаев генерирует наиболее быстрый код (относительно уровней \texttt{-O0} и \texttt{-O1}).

\begin{figure}[!bH]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{gcc-vs-clang}}
    \caption{График времени исполнения программ из набора \textit{Polybench} для двух компиляторов.}
    \label{img:gcc-vs-clang}
\end{figure}

Как мы видим из графика, на большинстве программ оба компилятора показывают примерно одинаковую производительность. Однако на шести программах компилятор \textit{LLVM} серьёзно превосходит \textit{GCC} -- это программы \textit{cholesky, trmm, trisolv, lu, jacobi-1d-imper, fdtd-2d}. Вероятно, \textit{LLVM} использует лучший векторизатор кода, что оказывает большое влияние в этих специфических случаях. В целом, указанные программы относятся к различным классам "--- это программы решения СЛАУ и СДУ. Выяснение конкретных причин этого превосходства выходит за рамки данной работы.

@@

Для этого выберем программу из набора \textit{Polybench}, которую будем анализировать. Критериями выбора являются факторы, приведённые ниже.
\begin{itemize}
    \item Время исполнения программы при различных размерах и формах входных данных должно быть не слишком велико. Поскольку в рамках серии экспериментов программа должна быть исполнена статистически значимое число раз (по крайней мере 100), мы должны выбрать программу с учётом доступных ресурсов машинного времени и общих ресурсов времени, которое можно потратить на исследование.
    \item Время исполнения программы при различных размерах и формах входных данных должно быть не слишком мало. При уменьшении времени однократного исполнения программы погрешность измерения реального времени исполнения возрастает -- до~50\% при времени однократного исполнения 0,001~с (см. раздел~\ref{ssec:series-accuracy}). Поэтому мы должны выбрать программу, которая исполняется секунду или более, для достижения оптимальных результатов. При указанном времени исполнения точность измерения времени достигает как минимум~99\% (раздел \ref{ssec:series-accuracy}).
\end{itemize}

@@

Мы осуществим три серии экспериментов по моделированию и предсказанию производительности программы \texttt{symm} из набора \textit{Polybench}. Они перечислены ниже.
\begin{enumerate}
    \item Первая серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ (число столбцов обрабатываемой матрицы) и $N$ (число строк обрабатываемой матрицы), задаваемыми по степенному закону $M = N = 2^x, x = [1;12]$. Таким образом, $M = N \in [2;4096]$.
    \item Вторая серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ и $N$, задаваемыми случайно из диапазона [2;2048]: $M = N = rand([2;2048])$, где $rand$ -- функция случайного выбора целого числа из указанного диапазона по равномерному закону распределения. Таким образом, $M = N \in [2;2048]$.
    \item Третья серия экспериментов характеризуется размерами входных данных $M$ и $N$, задаваемыми случайно и независимо из диапазона [2;2048]: $M = rand_1([2;2048]), N = rand_2([2;2048])$, где $rand_i, i \in [1;2]$ -- выборки случайного выбора целого числа из указанного диапазона по равномерному закону распределения (в данном случае выбираются два случайных числа). Таким образом, $M, N \in [2;2048]$.
\end{enumerate}

В каждой серии экспериментов производится обучение трёх предсказателей -- \textit{Earth, Random Forest и k-Nearest Neigbour} -- и последующее предсказание производительности программы \texttt{symm} на различных аппаратных платформах и при различных размерах входных данных. Обучение производится на двух различных моделях -- простейшей (включающей всего один признак из набора экспериментальных данных), и более сложной (включающей в себя до пяти признаков из набора экспериментальных данных). Обучение и предсказание на основе экспериментальных данных производится в системе статистической обработки данных с открытым исходным кодом \textit{Orange}~\cite{orange}.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~№1.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~№1.}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Ниже приведены графики лучшего предсказателя для модели с четырьмя признаками "--- \textit{Earth Learner} "--- по данным для каждого из трёх процессоров.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~№1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~№1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~№1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series20-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~№2.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series20-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series20-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~№2.}
            \label{img:series20-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Следует отметить, что в случае модели с одним признаком ни один из предсказателей не показал результатов лучше, чем образцовый предсказатель "--- линейная регрессия. Это говорит о неспособности модели предоставить данные для адекватной работы предсказателей, более сложных, чем линейный. Эта модель не может качественно представлять данные серии экспериментов~№2.

При использовании модели с пятью признаками наилучший результат показал предсказатель \textit{kNN}: $RRSE = 0,4905; R2 = 0,7595$. Однако, этот результат значительно ниже, чем полученный в серии~№1. Давайте посмотрим на графики предсказаний (рисунки~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}) для определения источника проблем.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~№2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~№2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~№2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

Первые два графика показывают довольно адекватные в целом предсказания: только на правом крае графика, при больших значениях размера матрицы, наблюдается небольшое расхождение. Однако для последнего процессора, Intel Xeon 2,66~ГГц, модель начинает предсказывать неадекватные значения времени исполнения уже начиная с размера матрицы $400 \times 400$. Можно заметить, что часть экспериментальных данных для матриц больших размеров располагается на показательной кривой, а часть "--- на практически линейном участке, причём линейная часть находится в диапазоне очень маленьких времён исполнения. Это является артефактом проведения эксперимента на виртуальном сервере, который может не иметь эксклюзивного доступа к аппаратному обеспечению физического сервера, на котором он запущен. Судя по разбросу данных, периодически происходило переключение сервера в режим высокой производительности, при котором он получал полный доступ к аппаратным ресурсам, в результате чего исследуемая программа исполнялась за значительно меньшее время. Б\'{о}льшую же часть времени сервер мог использовать только часть ресурсов, поэтому время исполнения в основном находится на верхней, показательной, кривой.

Этим объясняется и неадекватность предсказаний для последнего процессора "--- взглянув на графики, можно увидеть, что предсказатель попытался объяснить и наличие точек на показательной кривой, и на более низком линейном участке, в результате чего кривая предсказаний оказалась посередине и представляет собой сильно зашумленную, неадекватную кривую, состоящую из нескольких линейных участков.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-1}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~№3.} %% подпись к рисунку
        \label{img:series10-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-2}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~№3.}
        \label{img:series10-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~№3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~№3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~№3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}
